### 类似的问题

- 有10000000个记录，这些查询串的重复度比较高，如果除去重复后，不超过3000000个。一个查询串的重复度越高，说明查询它的用户越多，也就是越热门。请统计最热门的10个查询串，要求使用的内存不能超过1GB。

- 有10个文件，每个文件1GB，每个文件的每一行存放的都是用户的query，每个文件的query都可能重复。按照query的频度排序。

- 有一个1GB大小的文件，里面的每一行是一个词，词的大小不超过16个字节，内存限制大小是1MB。返回频数最高的100个词。

- 提取某日访问网站次数最多的那个IP。

- 10亿个整数找出重复次数最多的100个整数。

- 搜索的输入信息是一个字符串，统计300万条输入信息中最热门的前10条，每次输入的一个字符串为不超过255B，内存使用只有1GB。

- 有1000万个身份证号以及他们对应的数据，身份证号可能重复，找出出现次数最多的身份证号。

### 有1亿个浮点数，如果找出期中最大的10000个
（1）把所有的数全部排序：将数据全部排序，然后在排序后的集合中进行查找
（2）局部淘汰法：用一个容器保存前10000个数，然后将剩余的所有数字——与容器内的最小数字相比，如果所有后续的元素都比容器内的10000个数还小，那么容器内这个10000个数就是最大10000个数。如果某一后续元素比容器内最小数字大，则删掉容器内最小元素，并将该元素插入容器，最后遍历完这1亿个数，得到的结果容器中保存的数即为最终结果了
（3）分治法
（4）hash法
（5）最小堆